# 349.两个数组的交集

##### 难度：简单

##### 关键词：排序、哈希表、双指针、二分查找

##### 链接：https://leetcode-cn.com/problems/intersection-of-two-arrays/

## 题目描述

给定两个数组，编写一个函数来计算它们的交集。

示例 1：

```
输入：nums1 = [1,2,2,1], nums2 = [2,2]
输出：[2]
```

示例 2：

```
输入：nums1 = [4,9,5], nums2 = [9,4,9,8,4]
输出：[9,4]
```


说明：

- 输出结果中的每个元素一定是唯一的。
- 我们可以不考虑输出结果的顺序。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/intersection-of-two-arrays
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

## 题目解析

### 思路1

将长度较小的数组存入哈希表，然后遍历较长的数组，遇到哈希表中的元素则添加到结果集中。

如何保证结果中的每个元素都是唯一的？元素添加到结果集后就将元素从哈希表删除，从而避免二次添加（重复元素）。

时间复杂度：两次遍历需要O(m+n)的复杂度

空间复杂度：额外引入了哈希表，需要O(n)复杂度，n<m

### 思路2

排序+双指针

## 代码实现

### 实现1

```c++
class Solution {
public:
    //将长度较小的数组存入哈希表，然后遍历较长的数组
    vector<int> intersection(vector<int>& nums1, vector<int>& nums2) {
        int l1 = nums1.size();
        int l2 = nums2.size();
        if(l1 == 0 || l2 == 0){
            return vector<int>();
        }
        if( l1 > l2){
            return intersectionHelper(nums1, nums2);
        }else{
            return intersectionHelper(nums2, nums1);
        }
    }
    //如何保证结果中的每个元素都是唯一的？
    vector<int> intersectionHelper(vector<int>& nums1, vector<int>& nums2) {
        unordered_set<int> _set;
        for(int num: nums2){
            _set.insert(num);
        }
        vector<int> res;
        for(int num: nums1){
            if( _set.find(num) != _set.end() ){
                res.emplace_back(num);
                _set.erase(num); 
            }
        }
        return res;
    }
};
```

执行用时：8 ms, 在所有 C++ 提交中击败了96.25%的用户

内存消耗：10.6 MB, 在所有 C++ 提交中击败了25.49%的用户

## 题解

